Za maksimalnih 21 poen
Za maksimalnih 21 poena potrebno je realizovati sve tačke za 10 poena, sve tačke za
17 poena i još:
● (1 poen) Serijalizacija: U cilju efikasnijeg izvršavanja operacija, omogućiti
serijalizaciju formiranih struktura podataka kako se ne bi trošilo vreme za
njihovo rekreiranje prilikom svakog pokretanja.
● (2 poena) Potrebno je podržati ispravnu upotrebu logičkih operatora AND, OR
i NOT prilikom formiranja upita uz kombinovanje operatora.
Primeri:
python AND sequence
dictionary NOT list
python OR dictionary NOT word
● (1 poen) Obezbediti paginaciju rezultata. Ograničiti broj ispisa po stranici na N
(rezultati od 1 do N) uz nuđenje opcije za ispis sledećih N rezultata (od N+1 do
2N) itd.
Za više od 21 poen
• (1 poena) Upotreba fraza. Fraza se navodi pod navodnicima. U rezultatima se
prikazuju (uz rangiranje) stranice u kojima se navedeni delovi fraze pojavljuju
uzastopno u istom redosledu.
• (1 poena) Implementacija predlaganja alternativnih ključnih reči za pretragu (did
you mean). Ukoliko rezultata pretrage nema (nema rangiranih stranica) ili se zadati
upit pojavljuje na malom broju stranica, ponuditi korisniku da zadati upit zameni
sličnim, popularnijim upitom.
• (1 poen) Implementirati grupisanje operatora AND, OR i NOT pomoću zagrada.
• (1 poena) Autocomplete. Odabirom ove opcije, korisniku se nudi nekoliko
popularnih završetaka zadatog upita, npr. ako korisnik unese fun* ponuđene opcije
mogu biti functionality i function (u case insensitive režimu).
Poeni za dodatne funkcionalnosti se mogu osvojiti samo u slučaju implementacije
zadataka za više od 22 poena.
. Za većinu dodatnih funkcionalnosti potrebno je istražiti mogućnosti drugih biblioteka
za rad sa pdf dokumentima.
Primeri:
● 1 poen - Čuvanje rezultata pretrage u obliku pdf-a. Izdvojiti stranice prvih 10
rezultata i objediniti ih u poseban pdf fajl.
● 2 poena - Označiti (pdf highlighting) bojom pronađene ključne reči (kao u
drugom pasusu) u pdf dokumentu sačinjenom objedinjavanjem stranica.
● Druge funkcionalnosti koje predmetni profesor ili asistent odobre.
Dodatna objašnjenja:
Logički operator AND zahteva prisustvo svih navedenih reči u stranicama koje su u
rešenju. Sve navedene reči bi trebalo u jednakoj meri da utiču na ukupan rang.
Logički operator OR zahteva prisustvo bar jedne od navedenih reči u stranicama koje
predstavljaju rešenje.